Subtítulos proporcionados por dramacool1.me Traductor [Admin.@YNG]
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
Su Majestad.
Hemos traído a Yeon Ji-young
de la cocina real.
El hombre al que estoy a punto de enfrentarme
es el restaurante gourmet más grande de Joseon
y también el peor tirano,
Yeonhuigun.
YI HEON
REY DE JOSEON
Su Majestad, debe sentenciar
al gwinyeo a la pena capital.
y restablecer el orden en el trono.
- Por favor restablezca el orden en el trono.
Anoche,
Esta mujer me sirvió un plato extraño
y confundió mis sentidos.
Por tanto,
ordeno que ella sea inmediatamente…
¡designado como el cocinero real principal!
COCINERO REAL JEFE:
EL COCINERO JEFE DE LA COCINA REAL
¿Qué?
- ¿Qué? ¿El jefe de cocina real?
- ¿El jefe de cocina real?
¿Una mujer?
A partir de hoy,
Debes cocinar para mí
todos los días sin falta.
Sin embargo,
Si alguna vez sirves el mismo plato
más de una vez,
o si no es de mi agrado,
Serás condenado a muerte.
Tienes que estar bromeando.
Todo lo que alguna vez soñé fue convertirme en
un chef con tres estrellas Michelin.
En cambio, hoy
me convertí en el chef de un tirano.
¿Tienes algo que decir?
O…
¿Deseas morir ahora?
Él me va a matar eventualmente,
¿no?
Sobreviviré y regresaré.
Pase lo que pase.
Su Majestad.
Soy culpable de confundirte con mi comida.
Aunque nuestro contrato
no es del todo justo…
Yo te serviré
Lo mejor que puedo hasta el final.
Mi nombre es Yeon Ji-young.
Nunca lo creerás,
pero soy del año 2025.
¿Cómo llegué aquí?
Bien…
CURSO Nº 1 BIBIMBAP DE MANTEQUILLA DE GOCHUJANG
EL
CONCURSO DE COCINA DE LA SARTÉN DORADA
Damas y caballeros.
La Poêle d'Or,
el concurso de cocina francesa número uno
para encontrar un nuevo chef innovador.
La misión final
es crear un espacio para un rey,
Y estoy viendo
cómo van tomando forma algunos platos fantásticos.
Damas y caballeros.
La competencia que dura un mes
¡Ya quedan cinco minutos!
¡Disculpe! ¡Señor!
¿Si? ¿Qué pasa?
Mi estufa no funciona.
¿Indulto?
Nos quedan cuatro minutos.
Tenga en cuenta que quedará descalificado
si no termina su plato a tiempo.
El ganador recibirá 100.000 euros…
así como el puesto de jefe de cocina
en "Happy Cure" de Paul Bonnard,
Un restaurante con tres estrellas Michelin.
¿Qué hace, señora? ¿Está loca?
Un poco.
No se puede hacer fuego
con materiales no autorizados.
"No hay nada peor
que un plato incompleto."
Un dicho francés, ¿verdad?
Estoy completamente de acuerdo.
Preferiría volverme un poco loco.
Espera, no…
Ahora es el momento de sellar
o asar a la parrilla.
Aunque el filete está
bien cocido,
Este paso es esencial
porque dora la superficie
y crea un sabor y aroma únicos.
Esto se conoce como la reacción de Maillard.
Te quedan dos minutos.
Por favor, termina tus platos.
Queda un minuto. Por favor, no toques
nada cuando se acabe el tiempo.
¡Se acabó el tiempo!
Ahora es el momento de que los jueces decidan
quién será coronado como ganador.
¡Manténganse al tanto!
EL
CONCURSO DE COCINA DE LA SARTÉN DORADA
Por favor, presentanos tu plato.
Esto se llama "Al sultán le gustó".
—que en turco significa «delicia del sultán».
Es una combinación creativa, pero…
No creo que el sultán
quedara muy impresionado.
En la era de los descubrimientos,
Las especias como el clavo
eran más valiosas que el oro,
Y la realeza preparaba platos
con estas especias para hacer alarde de su poder.
Para ser honesto,
esta combinación no funciona.
Hola, señores. Este es un rollo de pavo.
que era el favorito de María Antonieta,
la novia de Luis XVI. ¡Disfrútenlo!
Cada vez que mastico, siento un sabor nuevo.
Sin embargo,
¿Crees que la pechuga de res
en el centro?
¿Combina bien con los demás ingredientes?
Oh, eres tú.
El participante problemático
que rompió las reglas.
Preparé un chateaubriand de venado.
El lomo se dora al revés
y se ahúma sobre paja de arroz.
La salsa está hecha con ginseng rojo
y mora coreana.
dándole al plato un toque dulce y amargo.
Esto de aquí es un puré de soja.
y una teja hecha con misutgaru,
un polvo de grano coreano.
También agregué caviar de naranja resistente
al costado.
Puedo oler el fuerte aroma ahumado.
El color del filete
es mejor de lo que esperaba.
Este filete es un plato real.
elaborado con una
técnica de asado a la parrilla con fuego de paja de siglos de antigüedad
que se originó en la dinastía Joseon.
¿La dinastía Joseon?
Así es.
Hace mucho tiempo, cuando Corea era Joseon,
había un Yeonhuigun.
Era un tirano que también era un gastrónomo,
y este filete de venado era su favorito.
La salsa dulce pero amarga
realmente realza el plato.
Asar a la parrilla con paja de arroz
es una técnica muy compleja,
Pero el calor se transmitió
perfectamente a través de la carne.
Y no puedo oler el olor de la carne de venado.
Muchas gracias.
El mayor concurso de cocina
para encontrar un nuevo chef innovador,
La sartén de oro temporada 5
La competición que duró un mes
ha llegado a su fin.
Por fin, llega el momento de decidir el ganador.
el que ganará 100.000 euros
así como la oportunidad de trabajar
en un restaurante con tres estrellas Michelin.
La quinta persona
en ganar el concurso es…
Esto es muy estresante.
¡Qué sorpresa!
¡Señora Yeon Ji-young de Corea!
¡Felicidades! ¡Por favor, adelante!
Felicitaciones, Señora Yeon.
Su chateaubriand
fue una excelente reinterpretación.
de la cocina real de Joseon.
¡Estás más que calificado para convertirte en
el jefe de cocina de Happy Cure!
Bien hecho.
¡Gracias! ¡Muchas gracias!
2025 FRANCIA EL PAN DE ORO
100.000 EUROS
¡Qué hermosa noche!
Buenas noches, París.
¿Viste las noticias?
MI QUERIDO PAPÁ
¡Seré el jefe de cocina
de un restaurante con tres estrellas Michelin!
Incluso recibí 100.000 euros en premios.
Bien hecho. Estoy muy orgulloso de ti.
¿Vuelas de regreso hoy?
Sí. Estoy empacando
e iré directo al aeropuerto.
Mi corazón todavía está acelerado.
Debes estar cansado.
Deberías quedarte atrás y descansar un rato.
Aparentemente, habrá
un eclipse solar total más tarde hoy.
¿Un eclipse solar total?
Oye, eso es aún mejor.
Lo veré en el avión.
Ah, cierto.
Necesito que traigas un libro contigo.
¿Que libro?
Es un disco histórico de Joseon.
Le pedí al profesor Pierre
de la Universidad de la Sorbona que me lo consiguiera.
Él dijo que te lo enviaría,
así que no olvides traerlo.
Bueno.
Te llamaré cuando aterrice.
BUZÓN
DEPARTAMENTO DE HISTORIA DE ASIÁTICA
PROFESOR PIERRE BERGELO
Comeré el pan más tarde.
Me alegro de haberlo conservado.
Los coreanos no pueden vivir
sin gochujang.
Se ve genial.
¡Oh, eso es caliente!
Vaya, eso es caliente.
Oh, no.
Oh Dios mío.
Oh no. Esto es malo.
¿Qué hago? Este es un libro antiguo.
Vamos a quitar las manchas
con un poco de agua.
¿"Mangunrok"?
KURIM BURUILLE
PREPARAR CUATRO YEMAS DE HUEVO…
Son recetas.
¿Es un libro de cocina?
¿Por qué está rota esta página?
HWANSEBAN
¿Algo-se-ban?
No tengo ni idea.
¿Las portadas están bien?
Están todos mojados. Dios mío, ¿qué hago?
"Mi muy amado,
Si algún día leyeras esto,
¿Puedes volver a mi lado"?
¿Qué?
Es una novela romántica de la dinastía Joseon.
MANGUNROK
¿Qué está pasando? ¿Qué está pasando?
¿Hola?
¡Estoy aquí!
¡Sálvame!
¿Porque no se abre?
Hola, ¿puedes abrir la puerta?
¡Suéltame!
¿Cómo puedes hacerme esto?
¡Arrastrad a la reina!
Madre.
¡Su Majestad!
Su Majestad, ¿cómo pudo...?
¡Basta! ¡Arrástrenla!
¡Suéltame!
Madre--
- ¡Majestad!
- No debe hacerlo.
Debes contenerte, Alteza Real.
Debes contenerte.
¡En el blanco!
- ¡Eunuco jefe!
- Sí, Su Majestad.
¿Tienen los oficiales militares?
Lleva el ciervo a Saongwon,
Oficina de Comidas Reales.
Sí, Su Majestad.
CHANG-SEON,
EUNUCO JEFE DE LA COMIDA REAL
Se ha puesto bastante oscuro.
¿Qué tal si volvemos al palacio?
La banda de rebeldes
que apareció durante tu última cacería.
Podría atacarte de nuevo,
y estoy muy preocupado.
¿Cómo te atreves a hablar de esas cosas?
Te preocupas demasiado.
Mis disculpas, Su Majestad.
Este es un día demasiado especial
Para acortar un viaje de caza.
¡Ya es hora!
DÉCIMO AÑO DEL REINADO DE YEONHUIGUN
AÑO DEL MONO AZUL
¡Elevar!
¡Arco!
¿Su Majestad salió a cazar?
¿Qué tontería es esa?
El gusikrye, el ritual de salvación,
debería haber comenzado.
ABUELA DE LA GRAN REINA REAL VIUDA INJU
YI HEON
Le pido disculpas, Su Alteza Real.
No cumplí con mi deber.
Se sabe que un eclipse solar
es la manera que tienen los cielos
de reprender las malas acciones del rey.
Su Majestad no debe ver
lo grave que es el asunto.
Debería practicar la moderación
y abstenerse de matar, pero en lugar de eso...
¡Basta! ¡Ya basta!
¿Aún no conoces a Su Majestad?
Es por culpa
del cuarto consorte menor.
Los eruditos confucianos
se reunieron afuera del salón de gobierno
para pedir que fuera castigada.
¿Estás diciendo
que por eso salió a cazar?
Ningún día pasa tranquilo
por su culpa.
Su Alteza Real,
debería darle una lección.
y demuestra tu autoridad…
¿Es realmente sólo por eso?
¿Podría ser que Su Majestad recuerde?
¿Qué pasó con la reina depuesta?
Creo que ella murió
en esta época del año.
Por lo tanto, el difunto rey…
Esto es inaceptable.
¿Caza en el día del gusikrye?
Esto es verdaderamente lamentable.
Él sabe que es un ritual importante
para la nación,
Y aun así decidió ir a cazar.
¿No es obvio?
Alguien debe haber hecho o dicho algo
para molestar a Su Majestad.
Me pregunto qué pudo haberle
hecho daño esta vez.
Hueles a alcohol.
¿Bebiste hasta la mañana otra vez?
¿Mañana?
¿Es todavía de mañana?
Bueno, bebí
hasta que entré al palacio.
Pero dime.
¿Por qué no se ve por ningún lado al Secretario Real Jefe Im ?
Se fue a otra ronda de chaehong.
CHAEHONG: LA SELECCIÓN DE MUJERES
Y CABALLOS HERMOSOS DURANTE EL REINADO DE YEONHUIGUN
Nuestra nación se está convirtiendo verdaderamente en un desastre,
Su Alteza.
El estado de nuestra nación
Está tan desordenado como el dobladillo de la falda.
de una mujer lujuriosa.
El ritual todavía está en marcha.
¿Quién habla tan fuerte?
Tranquilizarse.
¡Todos, silencio!
Ayude a Su Majestad a dirigir la nación.
con virtud y sabiduría.
Los pájaros cantan durante el día,
pero el cielo está oscuro.
Realmente hay un eclipse.
¿A dónde fue el Secretario Real en Jefe,
Im Song-jae, para buscar el chaehong?
Oficina del Gobernador de Gyeonggi,
Su Majestad.
Presta atención a mis palabras.
Después de la caza, me dirigiré
a la oficina del gobernador de Gyeonggi.
Quien mate más ciervos
¡Recibirá un premio especial hoy!
¡Vamos a cazar!
Su Majestad, hay un problema.
¿Qué es?
¿A ti también te preocupa el gusikrye?
Sí, lo soy.
Cazar durante un eclipse
es un placer poco común.
Y esto apenas se ha vuelto emocionante.
Sin embargo, dicen que si el rey
falta al ritual,
Puede que enfade a los cielos,
y puede aparecer una gwinyeo, un fantasma femenino.
Un gwinyeo.
¿Lo que está sucediendo?
No creo en lo sobrenatural
ni en lo inexplicable.
¿Un gwinyeo en la era del neoconfucianismo?
¿Por qué huelo fitoncida?
Esperar.
¿Qué diablos es esta red?
¿Qué es esto? ¿Por qué estoy en una red?
¿Qué está sucediendo?
Hola, ¿hay alguien ahí?
¿Hola?
¿Qué diablos está pasando?
¿Qué demonios? ¿No hay señal?
Esto es una catástrofe.
Maldita sea.
¡Estoy aquí!
Juro que estaba en el baño
en el avión.
¿Qué pasó?
¿Qué está sucediendo?
¡Es un zorro!
¡Ve tras ello!
¡Su Majestad!
¡Maldita sea! ¿Por qué la velocidad del 5G es tan mala?
¿No hay servicio
porque estoy en la montaña?
Dios mío, mi brazo.
¿Dónde estoy en la tierra?
¿En qué país estoy?
¿Una flecha?
¿Un zorro?
Oh, mi espalda.
¡Estoy aquí, lo sabes!
¿Qué carajo?
Dios mío.
Deben estar locos.
¡Estás disparando a una persona!
¡Deja de apuntar hacia acá! ¡No dispares!
¡El zorro se fue por allí!
¿Quién eres?
¿Eres coreano?
Un ser sospechoso.
No. Espera.
El zorro se fue por ese camino.
No dispares.
¿Qué estás haciendo?
¿Porque me persigue?
¡No me sigas!
¡Oh Dios mío!
Esto es Corea, ¿verdad?
Y disparaste las flechas, ¿verdad?
¿Quién eres?
Ella parece bastante extraña,
Desde su cabello hasta su vestimenta.
¿Es una daga de plata lo que tiene en la mano?
A juzgar por la forma en que habló,
definitivamente esto es Corea.
¿Es un cosplayer?
¿Por qué lleva un hanbok?
¿No deberías presentarte primero
si quieres saber quién soy?
Seguí gritando que el zorro se fue por ahí.
¿No me oíste?
Hice.
¿Qué?
¿Entonces por qué seguiste disparándome?
¿Estás loco?
¡No, para! ¡Espera!
¿Quién eres?
Esto dispara 10.000 voltios.
Sabes lo que es una pistola eléctrica ¿no?
¿Es aturdidor?
Dicen que si el rey
falta al ritual,
Puede que enfade a los cielos,
y puede aparecer una gwinyeo, un fantasma femenino.
¿Podría ser una gwinyeo?
¿Eres humano o un fantasma?
¿O eres un zorro de nueve colas?
¿Qué tipo de reacción es ésta?
Solo soy una persona
Eres una cosa malvada.
¿Quién te llamaría "simplemente una persona"?
Estás loco…
No, espera.
Escucha. Está bien.
No soy una persona cualquiera
Soy un chef con tres estrellas Michelin.
"Cocinero"?
La vestimenta extraña, el habla frívola,
y una mirada que demuestra que no
entiendes ni una palabra de lo que digo.
Definitivamente eres un gwinyeo.
Un fantasma mendigo.
¿Qué le pasa a este punk?
No puedo soportarlo más.
¿Qué dijiste?
Bien. Admito que parezco un mendigo.
Aterricé en un bosque,
por lo que mi ropa se ensució.
¿Pero crees que te ves normal?
¿Qué dijiste? ¿"Tú"?
¿Cómo te atreves a dirigirte a mí de esa manera?
¿Cómo más debería llamarte entonces?
No puedo llamarte "yo", ¿verdad?
Oh, espera. ¿Eres actor?
¿Estás filmando un drama histórico?
Debes estar en medio de un rodaje.
¿Es una película? ¿Un drama?
De todas las cosas que estás diciendo,
no hay ni una sola palabra
Soy capaz de comprender.
¿De verdad estás loco? ¡
No puedes apuntarle a nadie!
Esta bien, dispárame.
Adelante.
Mi bolso.
¿Qué carajo?
¿En realidad me disparó?
Mi mano
Debió haber temblado.
¡Congelar!
Tú. ¡Bájate de ese caballo! ¡Ahora!
Sabes,
Tengo cinturón negro en taekwondo.
Eres carne muerta.
Ven a mí, Gwinyeo.
¡Taekwon!
Oh querido. Te quedaste sin flechas.
Te denunciaré a la policía.
¿Y te han encerrado
por intento de asesinato, vale?
El sobrino político del tío del marido de mi prima.
Es un abogado que solía ser fiscal.
- Espera.
- El marido de tu prima.
¿El sobrino político del tío?
Eso es prácticamente un extraño ¿no?
Oh Dios mío.
Tenías una espada, ¿eh?
No sé a qué oficina administrativa
pertenece,
pero también…
Pronto perderá la cabeza.
¡No te acerques más!
¡Mi pistola eléctrica!
Una daga de plata de Gwinyeo.
¿Cómo pudiste?
No hizo nada más que provocar chispas.
Esto tiene que ser un sueño.
Si es así, por favor déjame despertar.
¿A dónde fue toda esa bravuconería?
Dios, Buda.
Juro ser bueno. Aleluya, amén.
Ahora te dejaré ir
a la otra vida.
¡Homenaje al Buda Amitabha!
¿Un rebelde?
¡Oh, no!
¡Su Majestad!
Su Majestad ha desaparecido.
¡Busca en cada rincón del bosque!
- Sí, señor.
¡Ceder el paso!
¡El Señor Im está de paso!
No los soporto.
Uno pensaría
que es Su Majestad quien pasa por allí.
Im Song-jae
se convirtió en el secretario real principal
incluso después de casarse con una princesa,
Y ahora su poder ha alcanzado un nuevo nivel.
IM SEO-HONG, IM SONG-JAE
Hijo.
¿Has tomado cuidado de ello?
Les dije una cosa a las camareras de cocina
de la oficina del gobernador de Gyeonggi.
"Huye si deseas vivir."
Aun así, no asumas que
las cosas irán bien.
Gobernador de Gyeonggi, Hong Gyeong-dal
es un anciano tenso
que cree en el Cuarto Consorte Menor Kang
manipula a Su Majestad
y envía interminables cartas de apelación.
¿Padre?
Yo me encargaré de todo, Padre.
Así que no te preocupes y déjanos ir, Padre.
¡Oh Dios mío!
Bien, caímos juntos.
¿Un rebelde?
Espera. ¿Le dispararon con una flecha real?
Él era.
Espera, espera.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¡Alguien está herido!
Ey.
Oye, despierta.
¿Cómo te atreves?
¡Rétame, rétate! ¡Tienes que despertar!
Maldita sea.
¡Sangre!
Bien, detengamos el sangrado.
Debería tener un ungüento en alguna parte.
Aquí lo tienes.
Te aplicaré una buena cantidad de esto.
No importa lo loco que estés,
No puedo dejar que un paciente muera.
Correcto, 911.
Mi teléfono está en mi bolso.
No quiero tocarlo.
Voy a revisar tus bolsillos.
¿Bueno?
¿Dónde está su teléfono?
¿Por qué no hay bolsillos?
¿Esta en este lado?
¿Estas buscando esto?
¡Oh Dios!
Creo que ha habido
algún tipo de malentendido.
Estaba buscando tu teléfono
para pedir ayuda.
Porque parecías muy herido.
¡No tengo mi teléfono conmigo
porque le disparaste a mi bolso!
¿Qué?
¡Cómo te atreves!
¿Estás intentando atraparme
otra vez con tus extrañas palabras ?
¿Entonces puedes hacer que alguien me dispare?
Eres paranoico
¡Estar en la escena de un accidente
no significa que yo lo causé!
¡No puedes salir de ahí hablando!
El Tribunal Estatal revelará
quién está detrás de todo esto.
Mantén la calma, Yeon Ji-young.
¡Estás loco y tonto!
¿No ves
que te detuve el sangrado?
¡Te salvé la vida!
¿Detuvo el sangrado?
Si eso es cierto,
Debes haberme mantenido vivo por alguna razón.
Te salvé la vida ¿y esto es lo que obtengo?
Dejemos una cosa clara:
Por muy inestable que seas,
¡no me interesa quitarte la vida!
¡Deja ya todas las tonterías y muere, gwinyeo!
¡Entregue la daga ahora mismo!
Olvídalo.
Me voy, así que no me sigáis, ¿vale?
¡Detener!
¡Te lo ordeno como Rey de Joseon!
¿"Rey"? Cállate.
No digas nada, ¿de acuerdo?
¡Qué bicho raro!
Mis palabras no
llegan a ella ¿verdad?
También soy bastante bueno con el cuchillo.
Ella es bastante extraordinaria con el cuchillo.
¿Viste eso?
¿Es ella realmente una gwinyeo?
Dime tu nombre, gwinyeo.
¿"Ginyeo"? ¿Como en cortesana?
¡No soy una cortesana! ¡
Soy una persona común y corriente!
¿Una persona?
Si es así ¿quién es tu padre?
Maldita sea. ¡No tienes ninguna esperanza!
¿La familia "Maldita"?
Debes estar bromeando ahora mismo.
¡Soy un chef!
¡Soy el chef Yeon Ji-young!
"Cocinero"?
Nunca había oído hablar de
una familia Yeon del Chef en mi vida.
¿Quién eres tú en el mundo?
¡Un cocinero!
¡Soy cocinero!
Todo listo.
Hombre, eso fue agotador.
Vamos a ver.
Ey.
Eh, tú.
¿Qué es esto?
¿Me ataste?
No intentes hacerte el listo conmigo
y ponerte de pie.
¿Tienes un deseo de muerte?
¿No entiendes la situación actual?
Levantate o me voy solo.
Bien.
Liderar el camino.
Increíble.
¿Cómo es que todo lo que dices es una orden?
Intenta mantener el ritmo.
¿Hasta dónde me vas a llevar
para matarme?
¡En serio!
¿Vas a dejar ya con esas tonterías?
Si quisiera verte muerto
no te habría salvado.
Me ataste y aún así actúas
como si me hubieras hecho un favor.
Entonces reconoces
que estaba tratando de salvarte, ¿verdad?
Reconozco
que no estabas tratando de matarme.
¿También reconoces
que no soy ginyeo?
Nunca dije "ginyeo".
Dije "gwinyeo", como en fantasma femenino.
No lo puedo creer
Vamos.
Venir también.
¡Vamos, vamos!
BONGDEOKGUNG
¿Qué pasó?
¿Qué quieres decir con que
Su Majestad aún no ha regresado?
Parece que está disfrutando de la caza
y retrasando su regreso.
CHU-WOL
INSPECTORA SEÑORA DE LA CORTE
No.
Puede que le guste cazar,
pero esto nunca le había sucedido antes.
Algo malo debe haber sucedido.
¿Eso es todo?
¿Su Alteza hizo algún movimiento?
Hace 7 años
¿Sabes quién soy?
Te vi por primera vez
en la casa de la cortesana.
Fue incluso antes de que te convirtieras en
una cortesana de pleno derecho.
Escuché que tu madre
te vendió al erudito Yi.
¿De verdad lo mataste?
Sí.
Cada día debió ser un infierno,
Soportando palizas interminables durante el día
y tomando esa bestia de hombre de noche.
Pero para una mujer que vive en esta tierra,
Esto es algo que ocurre todos los días.
¿Así que lo que?
¿Estás diciendo que es natural para nosotros
vivir como animales?
Si tuviera que volver a vivir así,
Lo mataría otra vez.
lo haré
sacarte de aquí
¿Qué quieres de mí?
¿Deseas?
¿Disfrutar una noche conmigo antes de morir?
¿Tú también piensas?
¿Soy solo uno de esos hombres superficiales?
Lo que quiero
No es para ti ser mi mujer.
Quiero tu lealtad.
Puede que haya matado a un maldito noble hoy,
Pero mañana puedo convertirme en una espada peligrosa apuntada
a su cuello, Su Alteza.
¿Cómo puedes matar a un hombre
que ya está muerto?
yo morí
Hace diez años.
Está esperando el momento oportuno.
No actuaría tan precipitadamente.
- Chu-wol.
- Sí, Su Gracia.
Debo enviar un mensaje urgente
a Su Alteza.
Muy bien.
Su Alteza, ha llegado un mensaje urgente
del palacio.
Su Majestad
Aún no ha regresado al palacio.
¿Fue atacado por otro asesino?
Si ese fuera el caso,
Una víctima de la Purga Literati de Muin
estaría detrás de esto.
¿Quién se atrevería a actuar sin nuestro conocimiento?
No conocemos a todo el mundo.
Innumerables personas perdieron a sus amos,
amigos o hermanos como nos pasó a nosotros.
Es imposible conocer
a todas y cada una de esas personas.
Incluso si alguien actuara por su cuenta,
No podemos condenarlos por ello.
Hemos decidido esperar
el momento oportuno.
Incluso si el rey actual es un tirano,
No debemos probar los tiempos.
Si uno de nosotros
tiene de hecho…
actuaron por su cuenta,
Ellos pagarán el precio.
No lo olvide
que es nuestro destino
esperar el momento
Para rectificar el mundo.
- Sí, Su Alteza.
Agua.
Tráeme agua.
Escuchar.
Yo también tengo sed.
Ve a buscar una taberna cercana.
Necesito una taza de ponche de canela.
Esto es simplemente increible
¿Eres un fanático incondicional o algo así?
¿Crees que realmente eres
un rey de Joseon o qué?
Veo que finalmente lo entiendes.
Yo soy el rey de este país.
¿Te lastimaste la cabeza y no el pecho?
Supongo que no quieres creerlo.
- Mira atentamente.
- Oh Dios.
¿Qué quieres que mire ahora?
¿Y ahora qué?
¿Qué es esto?
¿Es esto un dragón?
Oh, entonces estás diciendo que esto es una prueba
de que eres el rey.
Dios mío.
Esto es simplemente triste.
Puedes alquilar batas como ésta
por tres horas por 10.000 wones
en Bongdeokgung.
- ¿De verdad crees que caería en eso?
- ¿Qué?
¿Están alquilando mis vestiduras reales
en el palacio?
Sí. La gente se viste elegante
para recorrer los terrenos del palacio.
A los extranjeros les encanta.
¿Por qué no creéis
que yo soy el rey?
¿Y entonces qué pasa contigo?
¿Por qué no crees que soy chef?
Eres increíblemente frustrante.
¿Qué harías si realmente yo fuera el rey?
Eres un paciente
así que intentaré ser comprensivo.
Ir.
Vamos.
Bien.
No eres la mujer de mi gusto,
pero una vez que volvamos al palacio,
Te concederé un favor real.
¿Qué harás? ¿Conceder un favor real?
¡Hay cosas que no deberías decir,
no importa lo loco que estés!
¿Cómo te atreves a ponerme la mano encima?
Estaba demasiado nervioso para hablar antes,
Pero tiendo a ponerme duro
cuando oigo tonterías groseras.
¡Silencio! ¿A eso le llamas excusa?
No lo puedo creer
¿Quién eres tú en el mundo?
¿Eres realmente un actor?
Soy…
el rey…
de este país.
Eres realmente persistente,
¿no?
Eso es suficiente.
Sigue caminando mientras todavía esté dispuesto
a soportarte.
Ir.
¡Es una casa!
Gracias a dios.
¡Ey!
¿Vas a reducir la velocidad?
Sé que es una pequeña casa con techo de paja,
Pero no puedes derribar
así como así la puerta de otro.
Todo en esta tierra me pertenece.
¿Por qué me molesto?
Bondad.
PROHIBIDO
¿Hola?
Disculpe. ¿Hay alguien en casa?
Tranquilizarse.
Todavía estamos dentro del geumpyo.
¿"Geumpyo"?
Sí. Este es el bosque de Salgoji,
mi terreno de caza.
Así que nadie vive aquí.
Geumpyo…
Lo recuerdo. Yeonhuigun.
¿Qué? ¿"Yeonhuigun"?
Geumpyo, como en las señales de prohibición.
Yeonhuigun derribó casas
y expulsó a la gente.
para despejar espacio para sus terrenos de caza
y marcó el límite con las señales.
¿Quién diablos es este Yeonhuigun?
No hay ningún miembro de la familia real
que no conozca.
Creí que habías dicho que eras un rey.
¿No conoces al tirano Yeonhuigun?
Envió a súbditos traidores
como inspectores de Chaehong.
para traer a todas las mujeres de Joseon
para ofrecerle.
¿De verdad no lo conoces?
¿"Chaehong"?
No estás hablando de mí, ¿verdad?
Por supuesto que no. Vivió hace siglos.
Además, Yeonhuigun era un rey.
El peor tirano de Joseon.
¿Por qué es un tirano?
¿De verdad no lo sabes?
Él gobernaba como quería,
atormentó a su pueblo
para hacer de él sus cotos de caza,
y
le trajeron a todas las mujeres a través del chaehong.
Decapitación de súbditos desleales
y establecimiento de la autoridad
Así es como se arregla el país.
Las personas que vivían
en las zonas de caza fueron reubicadas,
y el chaehong cumple un propósito noble.
Deberías intentar comprender
sus intenciones,
En lugar de llamarlo groseramente tirano.
¿Y qué? ¿Súbditos traicioneros?
¿Por qué estás tan preocupado
cuando ni siquiera se trata de ti?
Seamos honestos, sin embargo.
Olvídate del resto,
pero esa cosa de Chaehong simplemente está mal.
¿Cómo puede una persona hacer tal cosa?
Escuche atentamente, gwinyeo del Chef.
Me estás llamando así otra vez.
El mayor deber de un rey
es asegurar un heredero y preservar
el linaje real y el reino.
¿Cómo podrías condenar a un rey
que concede su favor a todas esas mujeres?
¿Y los súbditos leales
que defienden sus nobles intenciones?
Estás loco.
Estudiar historia
debe haberte trastocado la mente.
Esas tonterías son sólo una excusa.
Él simplemente estaba loco por las mujeres.
—Menuda excusa.
—¿Qué? ¿"Loco por las mujeres"?
¿Cómo te atreves a hablar así?
Claro, claro.
Puedes tener todos los herederos que quieras.
Voy a hacer lo que estoy a punto de hacer
para mi tranquilidad mental.
No tengo ningún interés…
en hombres como tú.
¿No temes las consecuencias?
No, Su Majestad.
Vivo como si no hubiera un mañana.
¡Cómo te atreves!
¡Desátame ahora mismo!
¡No te desataré ahora mismo!
¿Qué?
¡Desátame inmediatamente!
Me sentía muy incómoda
con esa ropa húmeda.
Esos son perfectos.
Dios mío, me duele todo el cuerpo.
¡Qué día tan raro ha sido hoy!
¿Bien?
Debería estar diciendo eso.
¿Escuchaste eso?
Hice.
¿Hay alguien aquí?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
¿Dónde diablos está el interruptor de la luz?
Está muy oscuro.
¿Hay alguien aquí?
¿Hola?
¡Eres un ladrón!
¿No te enseñó mejor tu padre?
¿Qué? ¿Ladrón?
Robaste claramente mi ropa,
¿y aún así lo niegas?
Oh, ¿esta es tu ropa?
Lo lamento.
Olvídalo.
- Date prisa y sal de aquí.
- Está bien, lo haré.
Me voy.
Pero antes de hacerlo, ¿dónde estamos?
¿En qué barrio estamos?
Dije que lo olvides. Sal de aquí.
- ¡Date prisa y sal!
- ¡Espera!
- ¡Sal!
- ¡Aguanta!
¡Basta!
¿Qué pasa hoy?
Esto nunca termina, ¿verdad?
Bueno.
Escuchar.
Entiendo por qué malinterpretas
la situación ahora mismo.
Pero estaba oscuro,
no sabía dónde estaba,
y vi una casa y simplemente entré.
¿Esperas que crea eso?
Si ese fuera el caso, ¿no deberías haber
llamado primero al propietario?
Lo hice, pero nadie respondió.
Por eso pensé
que era una casa vacía.
¿Qué pasaría si fuera una casa vacía?
¿Eso significa
que puedes ponerte la ropa de otra persona?
¿Y andar como si fueras el dueño del lugar?
Todo este lugar es el bosque Salgoji.
Entonces ¿cómo es posible que no sepas dónde estás?
¿A este lugar también le llamáis Bosque Salgoji?
Eso no es lo que estoy preguntando
¿En qué región estamos?
¡No estás en posición
de levantar la voz!
Éste es el terreno de caza del rey,
y podríamos ser arrastrados
si nos atrapan.
¿De verdad no sabes nada sobre el geumpyo?
¿"El rey"? ¿"Geumpyo"?
Todavía estamos dentro del geumpyo.
Este es el bosque de Salgoji,
mi terreno de caza, así que nadie vive aquí.
Esto me está volviendo loco.
Todo el mundo aquí actúa como
si fuera de otro país.
Espera un segundo.
Tú también llevas un hanbok.
Esto es algún tipo de conjunto ¿no?
"Colocar"?
¿Qué es eso?
Un lugar donde filman películas y dramas.
¿Qué dijiste? ¿"Alce"? ¿"Tambores"?
Vamos, no te metas conmigo.
Me estás asustando.
¡Soy yo el que tiene miedo ahora mismo!
No hay forma de que lo que dijo fuera cierto.
y realmente estoy en la dinastía Joseon.
¿Me puedes decir qué año es este?
¿El año?
Déjeme ver.
El año pasado fue el año de la oveja negra
,
Así que este año
es el año del mono azul.
¿¡El año del mono azul?!
¿Qué pasa ahora?
¿Están usando los Tallos Celestiales
para contar los años?
De ninguna manera.
¿Dónde dijiste…?
¿somos?
Eres bastante extraño.
No sabéis que estamos dentro
del geumpyo del bosque Salgoji en Ttukseom,
y no sabes que año es.
Alguien pensaría
que eres de otro mundo.
Dónde es…
¿La tienda de conveniencia más cercana?
Convi… ¿Qué?
¿Qué clase de palabra extraña es esa?
¿Qué dijiste?
Oh, un supermercado.
Sopa…¿Qué?
Oh querido.
Ella no sabe lo que
es una tienda de conveniencia o un supermercado.
No hay manera.
Esto debe ser un sueño.
¿Cómo puedo tener hambre cuando estoy soñando?
Para ser sincero,
Tengo un poco de hambre.
¿Te gustaría algo de comer?
¿No es esto un sueño?
Dios mío. No seas tonto.
Date prisa y levántate, ¿quieres?
Primero necesito encontrar mi bolso.
Mi teléfono está ahí,
así que entonces puedo pensar en algo.
Después de haber comido algo,
¿Me llevarás a un acantilado cercano?
¿A un acantilado?
¿A esta hora?
Perdí algo
y realmente necesito recuperarlo.
Sólo hay un acantilado cerca.
¿Qué hay para comer aquí?
Yo cocinaré para ti.
Bondad.
¿Quién es él?
¿Qué? Se durmió tan rápido.
Vamos. ¿A dónde vamos?
Sólo sígueme.
Oh Dios mío.
- ¿Es esto omija?
- Sí, lo es.
Oh, son helechos. ¿Los secaste?
Sí. Los coseché y los sequé todos.
De ninguna manera. Esto es dongchimi,
kimchi de agua de rábano.
Eso es delicioso.
Uno, dos, tres.
Por cierto ¿cómo te llamas?
Es Gil-geum.
- Seo Gil-geum.
- Mi nombre es Yeon Ji-young.
¿Cuántos años tiene?
Tengo 18 años.
Oh, soy mayor.
Hablaré casualmente, si te parece bien.
Seguro.
Allá.
Usar leña es una cosa,
pero no hay ninguna olla arrocera electrónica,
y tampoco hay luces.
¿Es posible
que todavía exista un lugar como éste?
Ni hablar de ella.
Gil-geum, ¿dónde encontraste todo esto?
La gente generalmente busca frutas o hierbas
con los ojos.
Pero eso lo hago con mi nariz.
Tienes nariz de perro, ¿eh?
Un sentido del olfato agudizado.
Arroz de cebada y verduras silvestres…
Bien, tengo esos.
Están aquí.
Yo los tengo.
Es hora de mostrarles lo que puedo hacer.
Esta es una verdadera comida natural y completa.
El aroma profundo.
El olor de la primavera.
Ese es el olor de la naturaleza.
- ¿Es suficiente arroz?
- Es perfecto.
- ¿Qué es esa cosa?
- Está bien.
Señorita, esto huele a avellana.
- Oh Dios.
- ¿Ah, te refieres a las avellanas?
Esto se llama beurre noisette.
Si se quema la mantequilla, se vuelve marrón
y desprende un aroma a nuez.
Si usas eso en lugar de aceite de sésamo,
Obtendrás un bibimbap completamente diferente.
Esto es demasiado bonito para comerlo.
Parece una pintura.
Debería ir y hacer algo de nureunggaengi.
"¿Qué es?"
Miralo.
Oye. Despierta.
¿Cómo puedes dormir tan profundamente?
Fue hace sólo unas horas cuando intentabas
matarme, llamándome gwinyeo.
Toma. Toma un poco
antes de volver a dormir.
Está bien.
Estás de mal humor. Dios mío, qué mezquino.
¿Qué?
"Insignificante"?
Seré la persona más grande. Aquí.
Abre la boca.
Estoy bien.
Tu cuerpo está pidiendo comida.
Vamos, sólo dale un mordisco.
¿Cómo puedo confiar en ti?
Date prisa. Me duele el brazo.
Si insistes,
Lo pruebas primero.
LA DAMA DE LA CORTE PRUEBA LA COMIDA DEL REY
PARA COMPROBAR SI HAY VENENO
¿Qué quieres que haga?
Bondad.
Hola, Gil-geum. Únete a nosotros.
Está bien.
Él no es una mala persona.
Él simplemente es problemático.
Venir.
Bueno entonces…
Disculpe, señor.
Él no está bien.
Espero que lo entiendas.
¿Quién eres?
Bien…
Ella es la dueña de esta casa.
Se llama Seo Gil-geum.
Saluda.
- Saludos.
- ¡Cállate!
Nadie es propietario de tierras dentro del geumpyo.
Bueno, verás…
Dios mío.
¿Estáis vosotros dos rodando una película o algo así?
¿Qué pasa con ustedes dos?
Simplemente olvídalo y ponte a ello.
Ahora sabe mejor.
Voy a probar un bocado primero
Quizás parezca sofisticado,
pero es sólo arroz de cebada.
Vamos.
No es un simple arroz de cebada común y corriente.
Este es un bibimbap de mantequilla de gochujang
elaborado por un chef con tres estrellas Michelin.
Es un bibimbap francés de primera calidad.
¿"Bibinbap con flecos"?
Utilicé mantequilla en lugar de aceite de sésamo.
Es mucho menos picante
que cuando solo usas gochujang.
y tiene un sabor más rico.
¿"Gochojang"?
"Bateador"?
Aquí.
Parece arroz
mezclado con otras cosas.
¿Qué utilizó en lugar de salsa de soja?
¿Qué es esa cosa roja brillante?
Valió la pena
escoger las verduras nosotros mismos.
El aroma no tiene comparación
con el del supermercado.
Está bueno. Perfectamente sazonado.
Come, Gil-geum.
Ese tonto acabará con todo
si cambia de opinión.
Una cosa tan humilde como yo no se atrevería.
Veo que al menos conoces
el orden social y los modales.
¿"Orden social"?
¿Qué pasa con esa vibra extraña?
Me siento como si
realmente hubiera viajado atrás en el tiempo.
Oh, lo que sea.
Aquí.
Abrir.
¿Qué crees que estás haciendo?
Eres un puñado.
¿Vas a comer o no?
Coge una cucharada apropiada.
Olvídalo. No me importa si te mueres de hambre.
¿Cómo puedo comerlo
si ni siquiera me cabe la cuchara en la boca?
Me rindo. Tú ganas.
Oh, nuestra querida princesa,
¿este pequeño bocado es lo suficientemente bueno para ti?
- Aquí tienes.
- ¿Cómo me llamaste?
¿Una princesa?
Mirándote más de cerca,
en realidad eres un príncipe.
Aquí tiene, Su Alteza.
¿Y bien? Está bien, ¿verdad?
¿De verdad estás intentando matar…?
¿Qué, no puedes soportar el picante?
Vamos.
¿Tan picante es? No está tan mal.
No es picante. Es delicioso.
Pruébalo.
¿Qué tipo de comida es ésta?
¿A ti también te pica?
¡Sí! ¡Me muero!
Dime la verdad.
¿Qué veneno le pusiste a la comida?
A pesar de la situación de graves carencias,
Te hice bibimbap
con gochujang y mantequilla,
¿Y eso es lo que dices?
Olvídalo. No comas.
Yo me acabaré el resto.
Espera, no.
Quiero más.
Al principio fue picante y doloroso,
pero ¿qué debería decir?
Una vez que el picante desapareció,
Pude disfrutar los sabores
y es bastante adictivo.
- ¿Verdad?
- Sí.
Es la cosa más deliciosa
que he probado jamás.
Sabía que reconocerías la buena comida.
Aquí.
¿Ves? Lo sabía.
Está bueno, ¿verdad?
Está delicioso, ¿verdad?
No bajes la cuchara.
Aquí.
Abrir.
¿Está sabroso?
Sí, mamá.
No debes saltarte tus comidas
sólo porque tu abuela te regaña.
MADRE BIOLÓGICA DE LA REINA DEPOSITADA YEON
YI HEON
Un rey es aquel que comprende.
Debe comprender a su familia,
los cielos,
y los corazones de los demás.
¿Es tan picante?
Terminamos la comida.
Vamos a limpiar, Gil-geum.
Bueno.
Gracias.
Déjame.
¿Quiere usted un cuenco, mi señor?
- Está bien. No creo que se lo beba.
- Está bien.
¿Lavamos los platos aquí?
Esta por aqui.
¿Llora porque es picante?
No era lo suficientemente picante como para hacerte llorar.
¡Qué extraño!
Ella me hizo pensar en mi madre.
con una comida tan sencilla.
¡Mira debajo de cada piedra junto al río!
- ¡Sí, señor!
Esto es ridículo.
Dijiste que tenías la nariz de un perro.
¿Huele tan mal?
Creo que huele bien.
Dejémoslo aquí afuera para que se ventile
mientras salimos.
Esta es mi venganza.
Oh Dios mío.
Parece normal cuando está dormido.
Cuidas muy bien de tu marido.
No seas tonto.
Gil-geum,
¿eso es lo que pensaste todo este tiempo?
Sí. Entonces, ¿por qué otra razón...?
No es así.
- Te lo explico por el camino. Vamos.
- Está bien.
Primero busquemos mi bolso.
Está mal. Creo que se lastimó la cabeza.
El arroyo me dice que
estamos en el camino correcto.
¿Qué te dije?
Esta es la única forma de llegar al acantilado.
Señorita, ¿quiere lavarse
la suciedad del cabello?
¿Podemos? Me siento un poco asqueroso.
¡Oh, eso hace frío!
Hace más frío del que esperaba.
Dios mío.
A esto no le puedes llamar frío.
Mirame.
Oh Dios, ¡qué refrescante!
Solo me lavaré el cabello.
¡Dios mío! ¡Esto es tan bonito!
¡Su Majestad!
¿Estás ileso?
¿Te parezco ileso?
Perdóname, Majestad.
Encontraré y decapitaré a la banda de rebeldes.
y expiar el no haberle protegido,
Su Majestad.
Presta atención a mis palabras.
Hay un traidor cerca
que me ha humillado.
- Encuéntralos.
- ¡Sí, Su Majestad!
Extrañar.
¿Sí?
Utilice esto para secar su cabello.
Gracias.
Lamento haberte confundido con un ladrón.
No lo seas.
Entré en tu casa
y me puse tu ropa sin preguntar.
Eso es verdad.
Por cierto, Gil-geum,
¿por qué vives escondido?
¿No es esa tu casa?
Vivo aquí para evitar el chaehong.
El chaehong cumple un propósito noble.
¿Chaehong?
Sí, Chaehong.
¿No sabes qué es eso?
Es cuando llevan a todas las mujeres
al palacio.
¿De verdad no lo sabes?
Sí, pero eso sucedió
durante la dinastía Joseon.
¿Dónde crees que estás
si no es en Joseon?
¿Estás diciendo que
todo lo que dijo ese tonto era verdad?
"¿Ese tonto"?
¡Oh, el señor que no está bien de la cabeza!
¿Entonces estás diciendo
que este es el reinado de Yeonhuigun?
¿Quién? ¿"Yeoninggun"?
¿Cómo sabes de Chaehong
pero no de Yeonhuigun?
Nunca había oído ese nombre antes.
¿Quién está ahí abajo?
Oye, hay gente.
¡Por aquí!
DISFRUTE DE SU APETITO, SU MAJESTAD
¿De dónde eres?
Soy de 500 años en el futuro.
Ya veo. No te quitaré la vida hoy.
- ¡Abra esta puerta!
- ¡Señorita!
¿Podrás completar un plato?
¿que les satisfaga
dentro del tiempo dado?
Si lo hacemos bien, ¿nos dejarás ir?
Si lo que dices es verdad,
Lo intentaré yo mismo.
No te quedes ahí parado.
¡Golpea a ese criminal de inmediato!
Estoy jodido.
Él realmente era Yeonhuigun.
Traducción de subtítulos por: Jennifer Jean Lim